[Música]
nós estamos estudando o evangelho de
mateus
o livro de mateus que é um dos livros o
mais antigo livro do novo testamento e
nós estamos estudando capítulo por
capítulo versículo versículo desde o
primeiro primeiro capítulo primeiro
versículo e já estamos no capítulo 9
versículo 25 estudando sistematicamente
versículo o versículo às vezes mais de
uma reunião
nós gastamos com o mesmo mercinho né
já há algumas semanas coincidentemente
ou não desde que nós começamos a
registrar as reuniões em vídeo para
poder postados na internet né
nós estamos estudando a passagem da cura
da filha de jairo e no meio desse
processo a cura da mulher
rui sá o versículo 25 é o penúltimo
versículo dessa passagem
quer dizer então que na semana que vem
se nós conseguimos terminar o 25o página
na semana que vem nós vamos fechar essa
passagem na semana que vem
a filha de jairo estará curada
tá bom qual é o versículo de hoje 25
quando porém foi expulsar turba após
entrar segurou a mão dela ea mocinha se
levantou
vamos lembrar o contexto gente tão jairo
busca jesus já não se encontrava no
banquete numa ceia na casa de mateus
o próprio angelim lista e ele busca
jesus pedir um socorro de montar o
próprio versículo nós vamos estudar hoje
começa a palavra quando se pressupõe que
o evento que nós vamos estudar hoje
setor jesus dentro de um período de um
tempo
esse período que se daí no início da
passagem até o final esse período começa
quando jairo busca jesus para socorrer a
sua filha que na narrativa de matheus já
se encontrava monta fisicamente horta
assim pensava nessa gente assim as
pessoas imaginavam o próprio já imagina
então a narrativa começa ali é um
processo é um processo que se inicia com
o pedido de socorro com o pedido de
auxílio
depois nós temos um período de
deslocamento de jesus da casa de mateus
até a casa de jairo que é justamente o
período em que se da cura da mulher
morreu isso e aí tem a fase final dessa
descrição que é quando jesus chega à
casa de jairo
o que jesus encontra quem já está
estudando aqui com a gente
os flautistas as carpideiras mulheres
chorando os familiares da menina do
jairo os servos da casa dele os amigos a
sinagoga enfim cafarnaum arma uma vila
muito pequenininho
jairo era uma personalidade era o chefe
da sinagoga o líder da comunidade
religiosa local
aliás por se tratar da comunidade
daquela unidade de toda a comunidade
uma pessoa querida por todo mundo
a casa estava cheia
era uma turma uma multidão jesus chega e
fala que beleza
olha a casa cheia que boca mais gente
vai testemunhar o seu poder é isso
semana passada no versículo 24 a gente
viu qual foi a primeira providência de
jesus em benefício do jairo
em benefício da família do jardim
sobretudo em benefício da menina da
mocinha que ele pediu não sei se
governador espiritual do orbe pede o
carro à pista né
a não ser que esteja pedindo a deus mas
ele determinou ordenou acho que a
palavra mais apropriada que todos
aqueles que estavam tumultuando o
ambiente saíssem na casa
e aí começa a narrativa de hoje
quando porém foi expulsa a turba após
entrar segurou a mão dela ea mocinha se
levantou
é o versículo não está correto
então não existe socorro possível
quando nós falamos em espiritualidade
que primeiro não passe por um processo
de saneamento ambiental
nós estamos falando de enfermidade
espiritual
se nós estamos falando de enfermidade
mental e todos nós sem exceção temos
algum grau de enfermidade mental
tem algumas que precisam de intervenção
clínica
outras são controlar que fez outra se
manifesta um dia a dia de forma
aceitável ou o mais comum e mais
usuários não é tão comum que nem parece
loucura mas é perante o conceito de
saúde da espiritualidade
nós cometemos vários de vândalos
devaneios ao nosso dinheiro
então não há socorro possível sem
primeiro um processo de higienização da
vida mental
como não é possível fazer um curativo
sem antes desinfectaram local passar lhe
um né e o antisséptico
é isso é pra poder desinfetar ali há
feridas e mediações para em seguida
começar a fazer o curativo
se nós considerarmos que a atuação de
jesus a nossas vidas é uma atuação
cirúrgica não tem processo cirúrgico que
se dê sem que previamente haja limpeza
quando jesus entra na casa de jacques e
pede o pessoal da licença que estão
perturbando a média é claro gente que
corre o risco de uma interpretação
literal aqui é um risco porque é um
negócio perigoso sinan
se eu entender de forma literal isso
aqui eu vou chegar em casa e pensar
naquele parente meu marido ficou em casa
ele é muito perturbado aliás o clima de
mais a minha cabeça e eu iniciei um
processo de cura espiritual então vou
chegar em casa vou botar pra fora
eu sei que dá vontade dá vontade mas não
tem condição de fazer um negócio e se
não a gente não pode entender essa essa
passagem de uma maneira literal o
processo de descrição da passagem ele
tem que ser compreendido na sua
profundidade não na sua superficialidade
o que jesus está dizendo
subliminarmente através de acções de
gestos é a casa que deve ser limpa é
antes a casa mental
e todas as sugestões infelizes
todas as sugestões sejam negativas que
conclamem ao pessimismo ao desânimo
devem ser expulsas ou expurgados do
nosso psiquismo
se não tem condição de começar vou
explicar isso melhor se nós consideramos
que uma reunião dessa na reunião como a
de que a gente faz toda a quarta feira é
um processo de saneamento espiritual de
cada um aqui presente encarnados e
desencarnados
nós não podemos entrar aqui dentro e
trazer conosco na bagagem na bolsa
mental toda a perturbação do equilíbrio
do nosso dia de trabalho podendo fazer
um negócio desses
e é exatamente o estado em que a gente
freqüentemente há dentro uma casa
espírita o templo católico ontem
protestante está lá vai nos restar céu
santificado ea cabeça nosso senhor será
que desligue o fogo nunca funciona meu
marido me matar
não somente também se brigar comigo e
vai vim com quem eu vou couto pereira ea
cabeça tá ali naquele processo de
agitação de barulho psíquico
enquanto o corpo está sentado na casa
espírita
entrar no canal dos e uma palestra lá
neh nah smarttv liga o marido veio
brigar com você e para não escutar o
marido brigando pra pirraçar o cpo no
último volume
você está em condição de assimilar
alguma coisa porque uma palestra
espírita um livro espírita uma canção
espírito e isso vale para os seus
correspondentes em outros ambientes
religiosos não é entretenimento palestra
do aroldo na distração romance do irmão
noel na z pode até ser esteticamente
sensorialmente agradável mas é a
cirurgia espiritual a verdadeira
cirurgia espiritual a genuína cirurgia
espiritual
por isso que jesus expulsar turba
a gente tem que fazer isso só que
mentalmente porque abrimos nossas
reuniões com uma prece com a música
sempre falo para vocês só quando chegar
já estiver tocando violão não vão
conversar não vão cantar juntos
se não sabe a letra vai prestar atenção
na lei e porque a canção antes da
reunião a prece
isso tudo é um processo de higienização
a gente deve começar o dia assim a gente
começa o dia como a estressando porque a
esposa roberta araújo não faz isso
a hipotética então a gente acorda
brigando já acorda nervoso
a gente acorda com raiva do despertador
renato não tem um que desliga o
despertador do celular de bom humor
como é que se começa o dia assim o
primeiro
higienização só depois que a casa mental
de jairo foi saneada é que houve
condições reais de jesus entrar o laquê
discípulo um versículo quando porém foi
expulsar turba após entrar após entrar
porque é assim
não poderei ser ver a dois senhores taum
entrar no templo mental no templo
espiritual
o outro tem que sair pra calma a paz ea
serenidade adentrar nosso íntimo o
desespero o desânimo ea inquietação tem
que sair é incompatível não tem como
conviver em janeiro deixando isso bem
como conhecer ficar calma desesperada
mesmo tempo tem como não entrar ou sair
para o cristo entrar na casa de jaime os
flautistas da inquietação as carpideiras
do desânimo tiveram que sair
entendeu entra um sai outro
eu lembro primeira vez seu livro
renúncia fiquei muito impactado com o
concelho com um bem feitor dalci une
orientador da alcione lamy band o
negócio deixe o benfeitor do anjo
envergadura do espírito e ele
aconselhando orienta alcione antes da
ocm reencarnar o anjo alcione encarnando
ela tem
ele pega e fala uma frase para o filme
que eu nunca mais esqueci
eu li isso o adolescente então na época
foi um pacto muito grande pra mim sabe
ele diz assim ao se une não poderá haver
acordo entre o vício a virtude sabe vice
virtude não dão as mãos num tricotam
junto nosso momento
se um reino se desperta o o doi aí para
um acordo até que dormir
as duas coisas não tem como ver lá
dentro era a casa de jaru que a que
simboliza o mundo mental de jairo e vai
dar uma grande lição para já porque a
gente pensa que essa passagem é
simplesmente a cura da filha de jairo
não é
é a cura de jairo
a filha de jairo funciona haja ali no
contexto assim como a flávia lento do
saj um livro há dois mil anos a cura era
de público metros a filha leu é o canal
é o veículo através de por meio dela
quem jesus queria empatar marcar
profundamente para a eternidade eo jairo
filho já que o processo dela também como
deve ter tido mas ali naquele momento a
figura em trânsito
jairo novamente foca a menina né
o que que ao entrar na casa de jorge
jesus quer ensinar para já que ele quer
ensinar para aqui começam no eu
considero que aqui começa mesmo nosso de
hoje foi apenas uma introdução porque a
palavra da noite é mão em mão
palavra da noite à mão
vamos lembrar uma coisa uma vez há um
tempo atrás não é tanto tempo assim eu
compartilhei com vocês uma orientação do
sonoro abril dava como encarnado e que
ele foi buscá-la no livro caminho
verdade e vida
isso nasce em emanuel e sei lá onde
emana foi buscar também talvez não seja
original dele altas esferas mas o nome
aprendeu com a literatura de semana
frisou isso né adicionar até pesado
nisso a gente presta atenção nisso que
eu compartilhei com vocês
a simbologia espiritual na interpretação
bíblica que está por detrás de todas as
passagens que mencionam os pés
o emanuel diz sonoro frisou que pé
significa sentimento porque é o que dá
base equilíbrio jesus lava os pés dos
discípulos purificando né
os sentimentos e ainda disse para simão
pedro se você não deixar que o lado os
seus pés você não tem como não comigo
seja se você não limpar purificar seus
sentimentos em comum comigo e nessa
passagem a gente retroceder lá no
primeiro versículo dessa passagem todo o
processo começa porque jairo se deslocou
da casa dele até a casa de mateus
ora alguém que se deslocou de uma casa
para outra se deslocou sobre os seus pés
então movido pelos seus sentimentos e aí
jesus faz o que quer com o mesmo caminho
só que no sentido contrário da casa de
mateus para a casa de jair
movido pelos seus sentimentos então que
está em ação ali são os pés
o sentimento o sentimento é o que nos
move
porque os nossos pés que nos levam
também para a cena de um crime que
estava fazendo no dia tal quando fulano
foi assassinado
é o que se pergunta para o réu
você estava na cena do crime você é o
assassino estava lá porque foi movido
pelos seus sentimentos
só que o que está em pauta hoje nosso
estudo não é o pé
outra dica interpretativa é 100% em
todas as situações
não mas é na maioria então já ajuda
muito a entender o evangelho
quando você considera a simbologia
profunda e espiritual por detrás das
menções das citações que os evangelistas
em geral fazem a palavra mão
então quando essa passagem inicia jairo
faz um pedido pra jesus quem se lembra
qual é o pedido que nos faz para jesus
mas não pede cura nem assim ele pede um
a isso
jairo pede pra jesus senhor venha
estenda sua mão sobre a minha filha e
ela ficará curado ou que algumas
tradições põe a sua mão sobre a minha
filha então na no início da passagem se
faz menção às mãos de jesus às mãos de
jesus mão é realização do trabalho ação
tudo que a gente transforma que a gente
modifica a gente recria ou quase tudo é
com o concurso das mãos a gente escreve
uma carta com as mãos
a gente faz comida com as mãos a gente
se marquei com as mãos esposa veio aqui
no carro fez eu fui ao carro que
acontece né
ela falou pra mim eu tenho prática então
são mãos que já fizeram aquele
procedimento várias vezes tão bão
representa a nossa capacidade de operar
de agir de realizar de produzir de
recriar de transformar e eu usei a
palavra recriar porque em última
instância só quem crê em deus o homem
recria nós somos co criadores mão
o trabalho é realizado jesus para diante
da menina o que ele faz
segurou a mão o que é que já queria que
acontece acontece com a sua filha que
ela segurasse que ela se salvasse e
jesus indica o caminho da salvação em
jesus aponta como é que alguém se salvar
espiritualmente para se levantar
primeira coisa que tem acontecer
trabalho
ao pegar as mãos da menina
ele está dizendo por jairo pra menina
para olívio né
para joão para 12 está dizendo olha
ninguém se é aqui ninguém se levanta da
própria enfermidade espiritual da
própria condição de paralisia moral
se não for através do trabalho
aí o companheiro estava em casa na sua
casa no youtube uma hora dessa
um celular assistindo essa reunião nossa
tá feliz da vida porque ele trabalha
três períodos trabalha no banco de manhã
de tarde e de noite e dá aula na
faculdade ele é médico e dá plantão no
final de semana inclusive ele trabalha
sete dias por semana 16 horas por dia
chega em casa e trabalhava está feliz
aqui estou salvo dos alvo
bom a gente já sabe que o caminho da
salvação e fazer uma observação em que a
gente comentou a semana passada
salvar-se não é só despertar salvar-se é
despertar e erci verticalizar se porque
despertar é a tomar o poder de despertar
tomada de consciência
eu sou um espírito imortal foi criado
para evolução deus quer o meu que é o
meu bem e eu preciso corrigir os
defeitos morais está a despertar se
abrir o olho de manhã só agora começar a
transformar a realidade vivida começar a
modificar a realidade vivida e isso é
erguer se só tomar consciência do que
deve ser feito é despertar começar a
transformar a própria existência e
íntima mundo interior
isso é levantar se e o caminho para
levantar se exige ação existe o jornal
de caráter operacional da nossa
existência
existe um movimento sair da inércia
tomado o que não fica claro para muita
gente e por isso eu mencionei o sujeito
está feliz da vida porque trabalha três
períodos
o que não fica claro é que tipo de
trabalho é é a alma qualquer trabalho
melhor a vida de qualquer pessoa
ponto só que existem trabalhos que
melhora melhoram a vida exterior
existem trabalhos que melhoram a vida
interior existem os 13 se os trabalhos
que dão qualidade de vida externa e
aqueles que dá qualidade de vida interna
então alguém que trabalha três períodos
o trabalho remunerado ele está fazendo
isso pra ser remunerado ea boa
remuneração vai trazer pra ele
o conforto de um bom carro e uma boa
casa de um bom sapato de um bom
computador de poder passear no final do
ano mas não é garantia
pra mim é de paz íntima de conforto
espiritual
olha gente eu comecei a fazer pilates e
converso muito com meus colegas de torto
é quer dizer de exercício
converso muito com eles e encontram
muitos deles pessoas de boa condição
financeira é o menino 60/70 senhorzinho
quase 80 anos o menino você tá novo
acaba com seu corpo físico não vale a
pena correr atrás de dinheiro
o cuidar da sua saúde
cuida da sua família porque traz junto o
senhor falou olha vou te fazer uma
cirurgia na coluna
porque eu não parei para prestar atenção
nas necessidades do meu corpo
gente que não consegue prestar atenção
nas necessidades nos necessidades dos
clamores nas dores do próprio corpo é
capaz de sentir perceber está atento
para as necessidades e as dores do
próximo sujeito consegue prestar atenção
é prestar atenção na coluna gritando me
socorre me ajuda
ele está sensível é capaz de ouvir o
sofrimento do outro
então o trabalho que nós estamos falando
aqui e que jesus está indicando por
jairo e para todos nós é o trabalho é o
trabalho que deve acompanhar o trabalho
anterior e é aquele trabalho do qual não
somos mais carentes mais necessitados
vamos ver qual é o trabalho bom eu amo a
revista espírita e aí
dia desses folheando a revista espírita
de março de 1872 a edição de março de
eu encontrei na participação dos
espíritos um texto de santo agostinho
que se chama a vinha do senhor
a vinha do senhor um texto extremamente
poético uma obra de arte de santo
agostinho texto cheio de simbologia um
texto cheio de poesia e porque tem muita
metáfora
você tem que ler mas completar
complementar com outras leituras
então pedi um trechinho desse texto
gente inicial onde santo agostinho diz
assim todos enfim virão trabalhar na
vinha virão trabalhar na vinha
já os vejo chegam numerosos ilos que a
correm
vamos a obra filhos quer deus que todos
vós
trabalhei semear semear e e um dia
colher eis com abundância
esse é o texto santo agostinho primeira
inicia o texto dizendo todos enfim irão
para a vinha
ele diz viram viram então pense você é o
trabalhador por santo agostinho está
mencionando você diz
irei para a vida e para a vinha ouvirei
onde estava
porque esse é o irei ela está em algum
lugar
além de mim agora se é virei ela está em
mim
onde é que está vinha do senhor em mim
dentro de mim isso tem certeza você está
falando sério isso no final da rodada do
parágrafo diz quer deus e nós já
estudamos aqui também baseado apito
vontade do livre pensamento de vida que
vontade o querer de deus
à vontade o querer de deus à nossa
vontade está mandando a gente trabalhar
numa vinha interior
é isso mesmo muito sério tá botando
palavras na boca só de você
bom depois desse texto da revista
espírita depois não antes dele
esse vem depois
o texto de santo agostinho que mais me
impressionou dentro da literatura
espírita até hoje está no livro dos
espíritos como resposta para a questão
919 e o comentário de um santo agostinho
para a pergunta de alan kardec justify
justifica explica o texto a revista
espírita da vinha interior
vamos lá pergunta alan kardec qual meio
prático mais eficaz que tem um homem de
se melhorar nesta vida e de resistir à
atração do mal a pergunta é se o que
traz sofrimento para o mundo é o mal
como é que o homem vence o mal ea
pergunta é ainda mais precisa
eu sou isso a pergunta é nesta vida
alan kardec está fazendo questionamento
sobre um processo ele quer conhecer
saber as denúncias os detalhes de um
processo que é emergencial gente não é
um processo para depois para amanhã para
hoje
o oge do espírito que apresente
existência apresente encarnação
o que eu devo fazer para que nessa
encarnação eu vença o mal
se você usar um pouco de bom senso se
vai conseguir perceber que alan kardec
não está falando sobre uma vitória sobre
o mal em escala planetária
porque ninguém vai vencer o mal da
humanidade numa existência numa vida
qual é o único mal que eu posso começar
a combater e ter vitórias substânciais
ainda nesta existência
qual o mal interior
nós entendemos que cada é tanto mais
santo agostinho entendeu e é por isso
que ele responde um sábio da antiguidade
está falando de sócrates
na verdade estava a inscrição estava no
pórtico oráculo de delfos cidade de deus
um sábio da antiguidade vou disse
conhece te a ti mesmo lugar é pergunta
como é que eu venço mal
já nessa resistência em mim
santo agostinho deu a receita
primeiro se conheça kardec entendeu
mas kardec ele tinha que dar a cara a
tapa porque era um professor
o educador então ele faz 1 919 a e faz
um adendo o faz uma perguntinha além da
pergunta pensando em quem não entendeu a
pergunta assim conhecemos toda sabedoria
dessa máxima porém a dificuldade está
precisamente em cada um conhecer se a si
mesmo qual meio de conseguiu tá como faz
isso explica isso melhor
já tem nessa ocasião já tem 2.500 anos
quase 2.500 anos que sofre falou isso
ninguém entendeu isso ainda não é que
esse negócio se conhece te a ti mesmo
acho que o santo agostinho fez assim e
gente
ele entregou para a humanidade
a chave da felicidade me lembrar do
adriano
a chave da felicidade
por que ele pegue respondia sim fazer o
que eu fazia quando vive na terra
olha a pergunta de kardec como é que eu
vejo mal
já na terra santa cruz que responde
fazer o que eu fiz quando eu estava até
o que ele fez ao fim do dia interrogava
a minha consciência
passava a revista ao que fizera e
perguntava a mim mesmo se não faltará
algum bv
começa aí tem mais coisa nós estamos
então aqui falando de um trabalho
consciencial se o santa cruz tinta
dizendo interrogue a sua consciência
isso é extremamente trabalhoso é um
trabalho de natureza consciencial não é
um trabalho de natureza profissional
é um trabalho que se dá na intimidade de
cada criatura intransferível índio
qualquer pergunta se não faltará algo de
ver se ninguém tiver há motivo para de
mim se queixar
só porque a gente porque quando eu deixo
de cumprir um dever
inevitavelmente ou prejudicar o seu
deixo de cumprir um dever
alguém vai ser prejudicado porque eu fiz
isso porque eu não fiz antes de dormir
vai lá da hora se acordou toque tocou o
tal do do celular indecente e começa a
buscar na memória o seu dia todinho avó
e aí você vai até 11 àquela hora não
cumpri meu dever
quem saiu prejudicado por minha causa
a isso vale para o dever profissional
isso vale para o dever civil
o dever familiar
o dever comunitário por dever
matrimonial
o dever filial de ver com o corpo com a
saúde do corpo
se alguém saiu prejudicado porque você
deixou de cumprir seu dever
isso deve deve ser contabilizado
registrado e declarado não é dona neta
tem que fazer o inventário do dia e tem
de declarar isso declaro que as 11 32
eu tinha o dever
simone ao de elogiar o esforço da minha
mulher com almoço mas não cumprir esse
dever ainda disse que o arroz também
salgadinho
ela comeu chorando e salvou mais ainda o
prato dela as suas lágrimas até foi
poeta agora em agora ele também gravou
em pó também gravou que está
contabilizado eu já sei que para o dia
seguinte eu já tenho uma tarefa no
mínimo no mínimo me desculpa
sinceramente nome me escutar e na melhor
das hipóteses e é o ideal é não repetir
a mesma frase simples assim ó foi assim
que cheguei a me conhecer ea ver o que
mim precisava de reforma gente reforma
lembra o que é uma metáfora que gostamos
anos já três semanas o que normalmente a
gente reforma o que casar a a reforma
roupa reforma mas tem uma reforma em que
dá um transtorno danado quem já passou
por isso sabe a reforma de casa é um
transtorno porque olhando você mora
você pode até reformar a roupa mas se a
parede e mofada vai morrer como faço a
roupa dele a casa um lugar que
periodicamente deve passar por uma
reforma no caso da casa mental essa
reforma segundo santo agostinho
deve ser no mínimo diária mas quando a
gente tiver treinado
de hora em hora de minuto a minuto né
até que a gente consiga viver uma mansão
espiritual edificada pelo nosso trabalho
consciência
ele continua aquele que todas as noites
evocasse todas as ações que praticaram
durante o dia e enquire se de si mesmo o
bem ou mal que houvera feito rogando a
deus e ao seu anjo de guarda que
esclarecessem grande força de que iria
para se aperfeiçoar porque credit me
deus
o assistiria então todo dia antes de
entrar no emprego que a gente pede pra
deus deus me ajuda de deus me abençoou a
ter um bom dia de trabalho
a gente não quer falhar na execução da
nossa profissão não é assim
esse mesmo concurso que deus nos oferece
quando a gente vai dar uma aula quando a
gente vai lá para a receita estadual
quando a gente vai dirigir um ônibus
ele também vai nos ofertar quando a
gente for realizar o trabalho
consciencial nós não estaremos sozinhos
nós não estaremos sozinhos
se eu encontrar uma dificuldade de
reconhecer as falhas do dia no espírito
protetor vai me ajudar reconhecê las e
avós íntima de deus vai falar comigo vai
me ajudar eu não posso é expulsa deus e
o anjo protetor da vida mental e traz de
volta os flautistas porque quando os
flautistas estão fazendo barulho quando
escuto a consciência
tem gente que a agitação mental
está sempre buscando uma agitação não é
fuga é fuga
ó
quando a minha cabeça está
demasiadamente ocupada pelo burburinho e
o barulho da corrupção de brasília
eu não ouço a voz de deus
apontando as minhas corrupções diárias
eu fico surdo para elas
e aí eu fico com a ideia de que eu vou
conseguir limpar brasília
mas a minha casa mental vai permanecer
munda cheia de rato de cupim
terminada essa resposta
ela é antológica até o fim pergunta
ainda se aprovasse a deus
gente essa pergunta é um tiro de
escopeta na nossa consciência sabe
aquele bafafá após o barulho de uma
explosão de dinamite um rojão
perguntai se aprovasse a deus chamar me
neste momento
se eu tivesse que retornar para o mundo
espiritual agora desencarnar agora
espera a pré-final de clemência
se eu tivesse desencarnar agora nesse
momento teria que temer o olhar de
alguém
ao entrar de novo no mundo dos espíritos
onde nada pode ser ocultado
se eu tivesse que voltar para a vida
espiritual agora eu ia ter que baixar a
cabeça
para alguém que foi a de mim
netão um familiar nosso familiar meu que
ela pessoal de belo horizonte e fala aí
a mulher falar uma coisa bonita já volta
a lembrar disso ela dizia assim que
nunca ela dormia brigada com o marido
dela nunca podia quebrar o pau dia
inteiro quebrar caso do inter mas antes
de dormir
ela chegará pt e fazer as pazes
aí na volta porque o que eu tenho medo
no outro dia ao acordar ele não como é
que eu vou conviver com isso
então sempre que a gente se indispor com
alguém sempre a gente prejudicar alguém
corre e conseguir porque se alguém
desencarnar
antes dessa reconciliação o reencontro
só vai acontecer no mundo espiritual
e aí vale a pergunta de santo agostinho
eu vou conseguir encarar em molho quente
esse é o trabalho esse é o trabalho que
jesus indicou esse percebo quando ele
segura a mão da menina a gente olhou no
olho de jairo no olho da mãe da menina
deveria estar só eles que deu à dita ó
quem quiser se verticalizar ficar de pé
espiritualmente trabalho mais trabalhe
com ciência aumente
todas as noites antes de dormir eu
estava lá trabalha muito assim mas sou
preguiçoso pra isso que a nossa senhora
né sujeito às vezes é um touro de
realização assim saem trator movendo o
movimento
faz evento faz opa faz paletozinhos
bebês carente sabe construir creche
construída total com sua escola consular
sendo destrói centro
o milho as crianças exige dos idosos
porque a realização está sendo só com as
mãos de carne enquanto as mãos morais
estão cruzados erradas inoperantes
[Música]
bom eu achei gente uma pérola na
literatura do bed campos livro contos e
apólogos ali são 33 intitulada a estrada
de luz porque estou dizendo com a pérola
porque ela vai nos conectar hoje
intimamente ao nosso estudo irmão mais
velho o chão parou de meu irmão mais
velho então ao estudo que você realiza
na quinta-feira com genes porque essa
lição estrada de luz robert campos é uma
parábola é um conto de humberto de
campos em que ele faz todas as conexões
possíveis com a epopeia da família de
adão e eva ea família de adão e eva é a
família humana
nós somos o clã de adão
nós somos a descendência de andar
isso porque nós não vamos pensar no adão
enquanto uma pessoa sabe não não estamos
falando do adão simbólico
nós estamos falando da raça adam mika
aquela quer mencionar lá no livro jean
genie
alan kardec que mencionar no livro dos
espíritos
nós estamos falando dos pioneiros
daqueles que nos precederam nas
conquistas civilizatórias praticamente
todos vindos e levas me grato e
migratórias de outros planetas
vieram contribuir com a unidade terreno
muitos maioria já retornou para suas
casas planetárias mas deixará um legado
e humberto campos criou essa história
que eu vou fazer questão de compartilhar
com vocês vão ter um pouquinho de
paciência ou seja o pessoal de casa
porque eu não posso deixar de perder uma
linha
tá bom então vamos escutar a história
depois lá em casa mas fazendo conexões
com adam olha como começa quando o
primeiro homem desceu aos vales e aos
montes da terra
sentiu que a miséria e entravava todos
os passos e entristecido ante a
contemplação de pântanos e desertos
voltou receoso ao todo o senhor e roubou
em vós suplicy pai misericordioso
compadece de mim
a indigência persegue me socorre a minha
extrema pobreza eo todo poderoso
prometendo-lhe proteção e carinho
recomendou-lhe trabalho para as mãos o
homem tornou a gleba escura triste e
agiu corajosamente improvisando têm sido
os rústicos distribuiu as águas drenou
os charcos selecionou as plantas
frutíferas e conseguiu edificar o
primeiro nem doméstico passa então a
primeira necessidade desse pioneiro
civilizatório este primeiro homem na
terra foi a de ordem material
ele queria sair das cavernas e aí qual
foi a orientação da atividade
o todo-poderoso trabalho para nós
olha só aí ele drenou o pântano e riggle
deserto construiu de represas fertilizou
a terra extraiu a rocha construiu a casa
trabalho prontos e sua evolução da
civilização uma ótima lá no egito
[Música]
instalado porém na casa simples
reconheceu que a ignorância e assombrava
a imaginação
amedrontado com as inibições espirituais
que sufocavam regressou ao céu
implorando senhor senhor minha cabeça já
sem trevas auxiliar me dá me claridade o
entendimento eo sábio reafirmando o seu
amor infinito aconselhou lhe o trabalho
do pensamento
atendendo à indicação o homem passou a
observar com os redobrar a paciência os
fenômenos que o cercava adquirindo
preciosas lições da natureza e criando
o esforço próprio os primeiros livros de
pedra então a necessidade agora era
intelectual
o homem não queria só viver com conforto
ele queria entender o mundo entender o
orbe entender a natureza
e aí qual a recomendação divina trabalho
com o pensamento de 90 lá e daí surgiu
por exemplo o código de hamurabi na
mesma botando os primeiros livros de
pedra nas tábuas de argila a escrita
cuneiforme continuando quase empolguei
comecei a trabalhar aqui dando aula
hoje não estou de férias
ilhado todavia em tarefas e estudos
experimentou o anseio de exteriorizar se
e vó a solidão amargava o espírito
aspirava a comunhão com os outros seres
anelada penetrar os segredos do
firmamento
depois de muitas lágrimas retornou
paraíso e pediu em pranto pai estou
sozinho ampara me ajuda me a fugir do
cárcere de mim mesmo o todo poderoso
afagando e afronte abençoou ea presença
e receitou lhe o trabalho dos sentidos
o homem surpreso o mobiliza os recursos
os olhos e os ouvidos e contemplando as
estrelas nos entes mirando as flores
auscultando a beleza das pedras e dos
metais e ouvindo as vozes das fontes dos
ventos descobriu a arte em cuja
companhia pode afastar-se do mundo em
espírito na direção das esferas
superiores
agora necessidade era umas ensino
necessidade estética
o homem queria o prazer estético queria
contentar um belo e consigo conseguir
reproduzir o belo
deus recomendou trabalho sentidos de
prestar atenção visual auditiva nas
obras de arte que deus deixando e surgiu
assim art
rodeado de enorme descendência passou a
ser visitado pelo cortejo de variadas
enfermidades espantado com a ruína
física dos filhos e dos netos recorreu
aflito ao senhor suplicando lacrimoso
pai amado as moléstias devastam ea casa
que será de mim
assistimos com atua com paixão o tom
amoroso sorriu compassivo reiterou lhe a
promessa de auxílio e recomendou o
trabalho do raciocínio
examinando detidamente as plantas e os
minerais
o homem conseguiu a formação de
numerosos remédios para combater as
doenças que o vergastava precitada guará
corporal a necessidade de medicina
e aí veio o raciocínio o trabalho com o
cálculo com a medição com exame e surgiu
a ciência médica e agora vamos serra
mais tarde o aprimoramento da paisagem e
com a prosperidade dos seus bens foi
assaltado por diversas tentações
a inveja o orgulho ea vaidade
sobravam nem os ouvidos os mais
estranhos projetos
aflito procurou todo divino e solicitou
amargurado senhor gênios perversos me
atormentam a vida fortalece me contra
loucura
o touro generoso acariciou ea cabeça
trêmula indicou-lhe mais trabalho para a
atenção no trabalho para atenção
o homem tornou a terra imensa e procurou
fugir de si mesmo através da atividade
incessante instituindo novas colônias de
serviço para a multiplicação das tarefas
gerais garantindo com isso a sua
harmonia mental
orai é egea começou a trabalhar mais
redobrou o trabalho e começou a projetar
mente no trabalho porque a gente está
com a mão ocupada mas a cabeça não tá lá
a vou lavar a louça para esquecer desse
problema
lava louça chorando não é dias rolaram
sobre dias de adão até hoje foram seis
mil anos aproximadamente
depois de muitos anos já encarecido
notou que os seus inúmeros descendentes
surgiu irritados e desarmônicos a
propósito de a nota inutilidades ilusões
a discórdia armava entre eles perigosos
a mesmos pausa o nosso mundo é um mundo
de inutilidades ilusões
nós atribuímos utilidade
há coisas completamente inúteis e essa é
a nossa grande ilusão
eu não vou nem citar sabe eu vou deixar
cada um fazer sua exame aqui seis anos
em casa o pessoal da internet porque
isso é de foro íntimo
eu é que vou examinar o que que é nesse
contexto nessa vida que é inútil
nós não estamos cheio de coisa inútil
dos nossos guarda roupas armários na
imagens dos nossos apartamentos nas
nossas bolsas coisas inúteis em função
de cultuar como útil o que é inútil eu
era fã minha cabeça de ilusão com a
minha cabeça fica cheia de ilusões não
tem espaço para lucy dela e aí essa
cabeça e sana perturbada discórdia
armava entre eles perigosos abismo sabe
todo mundo aqui tem acompanhado os
processos de discórdia entre pessoas por
causa de parte político quase time de
futebol por causa de agremiação
religiosa discórdia porque são corações
apegados a coisas inúteis
nós estávamos de utilidade o espírito
o que é realmente útil para a minha
evolução para o meu aperfeiçoamento
moral
se a gente for fazer um inventário de
tudo que nós usufruímos vou dizer
possuímos porque essa posse é ilusório
né
mas de tudo que nós usufruímos daquilo
que realmente contribui para que eu seja
um ser humano melhor pouca coisa vai
restar livro tenho certeza mas não todos
mas não todos e ainda é torturado o
infeliz demandou a casa do senhor mas
reparou com surpresa que o paraíso e
levará se além das estrelas triste e
cansado ou em lágrimas ardentes o todo o
passivo não veio pessoalmente ouvir ver
a súplica mas enviou lhe um mensageiro
aureolado de bondade de luz que ele
falou carinhosamente volta ao mundo em
nome do senhor e trabalha constantemente
trabalha constantemente mas ele já não
tinha trabalhado com as mãos
eu não tinha trabalhado com o pensamento
com raciocínio não tinha trabalhado com
a vigilância íntima para não tropeçar
moral médico que trabalha que faltava se
teus filhos e netos e vizinhos irmãos e
colegas de serviço se desentendem uns
com os outros
dá trabalho ao teu coração
amando perdoando servindo ensinando
sempre
a outra é o mais especial de todos
porque eu posso até realizar o trabalho
da vigilância moral trabalho vídeo de
não cometer erros seja de não roubar e
matar e não passa no sinal vermelho de
não sonegar imposto mas se eu sou
excessivamente duro rigoroso cruel até
com o pecador meu coração trabalhou no
perdão a indulgência na paciência e na
compreensão trabalhou foi o ego sim é um
culto ao ego né
e aí falta autoridade falta trabalhar em
benefício a render redenção do outro
eu tô salvo que eu fiz pela salvação do
outro vai e constrói segue e atende ao
progresso avança marcando ator romagem
com sinais impressivos das boas obras o
trabalho
olha só a gente o trabalho entre as
margens do amor e da reta consciência é
a estrada de luz que te conduzirá ao
paraíso a fim de que a terra se
transforme no divino espelho da glória
de deus olha que curioso
ele queria saber como é que ele chegaria
aos céus
como é que ele chegaria a glória de deus
ea resposta do benfeitor foi como ele
faria para a glória de deus chegar até
porque o nosso trabalho nerd se livrar
da terra
tem gente que assim não for fazer você
bem bonzinho trabalhar no movimento
espírita
eu não preciso arrancar no brasil mais
na próxima encarnação se deus quiser
se eu tiver mérito deus vai deixar em
casa na suíça e de linpien tudo funciona
o óleo de uma atrasa né
a saúde pública a beleza tudo
perfeitinho o seu esforço não é
trabalhar para merecer encarar a suíça é
o de transformar o brasil na suíça e não
é chicoteando quem joga papel na rua não
é amaldiçoando o motorista que atrás do
ônibus é amando amando-o perturbados
equilibrado desorientado desonesto
corrupto o bandido criminoso amando a
mando porque a única força capaz de
transformar um espírito perturbado a
força do amor não há rigor da lei
não há condenação pesada que transforme
verdadeiramente um corrupto só amor de
mãe
quem vai transformar todos os corruptos
do brasil não é o juiz sérgio moro são
as mães espirituais esses corruptos
orando por eles na vida espiritual e
aceitando duas três dez meses
esses corações dentro do próprio ventre
gosta sempre de lembrar uma coisa que o
chico falou uma mãe com a mãe chorava
por causa do sofrimento do filho e o
cheiro falou pra ela minha filha ora ora
minha filha porque o coração de uma mãe
é capaz de arrombar as portas do céu
então vídeo versículo de hoje é um
versículo que fala sobre trabalho
o movimento espírita trabalha muito mas
tem um trabalho que nós só precisamos
realizar mais ostensivamente que é o
trabalho da oração pelo perturbado a
oração pela obsidian lado e o trabalho
diário indicado por santo agostinho na
questão 919 de auto exame de
auto-reflexão de passar em revista todas
as ações do dia
só quem trabalhar dessa forma vai ser
capaz de se reerguer como a filha de
jairo foi capaz de ser regra
quando porém foi expulsa a turba após
entrar a mão dela segurou a mão dela ea
mocinha se levanta
jesus vai segurar a mão de cada um de
nós queremos conclamar o trabalho então
abraçando o trabalho íntimo interior nós
vamos conseguir essa tão sonhada a
salvação que as igrejas professam a
tantos e tantas décadas na salvação de
jesus salva jesus saula tem que
trabalhar todo dia antes de dormir eu
prevejo que alguém causem sofrimento
alguém
esse é o trabalho que salvo
se você acordar quem está indo vários
sobre a escuridão da ignorância tem que
acender tem que se levar quem tiver
fiscalizar aí vai os comer só devem sair
de lá se a grita
[Música]
ae
a é
[Música]